SEO (Search Engine Optimization)
	what is SEO, Importance, types, how it works, picture



SEO-search engine optimization  
hamile search engine chalauxau  like google, safari
hami lai kei chayo vane google ma search 
  search garnu bitikai 1st ma aaune result nai SEO le garda aaune ho 
.  like when we search best laptop seller in ktm vanera search garyo vane 
vane agadi aaune nai SEO le garda aaune ho.    Afno website ko visisbility badauna lai
and process of increasing the quality of the website. 


SEO ma kk parcha ta!
a. title milaune 
b. meta data milaune
c. heading tags haru 
d. image lai optimize garne 
e. descriptive url rakhne
f. robot text
      without applying SEO our website cant be in No.1


why important 
a. organic search result   (1st ma aaunu)
b. quality of organic traffic (google ma chai aru vanda ramro )
c. quantity of organic traffic(1 lakh le search garda ni 10 lakh le search garda ni afnai site aauneu ho)


Importance of SEO in Digital Marketing
a. Ranking and visibility
b. Increased web traffic 
c. creaddibility and trustworthiness
d. Better user experience 
e. Long-term growth


TYPES OF SEO
a. White Hat SEO  (google ko rules haru follow garne like aru ko content na chorne)
b. Black Hat SEO (google ko rules violate garnu like paid chij lai free ma khojnu ho  and free movie ma jada adulit content ma janu ja



How Search Engine Works?
a. Crawling (robot bud ho yesko kam sab www lai read garnu ho sab chaine data arko data center bata afno ma lyauxa)
b. Indexing (crawling sake xi indexing which is afno memory ma rakhxa)
c. Retrieval (Ranking) (this is the final state user ko search Query anusar google le rank garxa order by price alphabet)

google le sab information dina sakdaina only crawling wala haru matra dinxara indexing 

haru matra

harek search engine ko afanai searching algorithm use garxa 


Ranking factor tannai hunxa like 
domain factor, page-level factor, site-level factor etc etc  sano sano factor le pani farak garxa
 Old Domain ko age lai pani matter garxa and teslai deko paisa 

we will work mostly on the page-level factor



types/strategies of SEO
a. On-page SEO
b. Off-page SEO


a. On-page SEO
	jun page ko content ra element ho. optimizing the element of website
important on On-page SEO
1. Keyword Research (cake in KTM, family cake in KTM)
2. Title Tag(title xa html ko tei ho title ko character 140-150 vanda badi na hoss)
3. Meta Description (meta tag ma rakhne metatype="Description")
4. URL structre (id pass garxau ni a href ma tei ho www.alkjdf.com na rakhne but slug banayera rakhne,, url ekdum meaningfull hunu paryo)
5. Header tag (h1 to h6 samma ko tag seo ma ekdum use hunxa heading h1 ma hunai parxa )
6. Internal Link (wikipedia tannai xa internal link differenct page of same content)
7. Keyword uses(related keyword haru lai use garne,keyword stuffing garnu hudaina, Best laptop in pokhara vanne keyword, appropriate keyword rakhne)
8. Sitemaps (Road map or google map same website ko map,  use garera differenct location of web ma jane)
	i. html sitemap= designed for human
	ii. xml sitemap= designed for crawlers



b. Off-page SEO
	Content sanga related hunxa. website ko speed increase. high quality, linking quality. page ko ranking badaune
backlink increase garne (website ko link banaune) mero sathi lai vanne tero website ma mero pani web ko link halde vanne
Biggest role vannu nai link building. process of acquiring hperlinks from other website to your site. also known as external building
external building nai off-page SEO.   Main role in SEO is CONTENT  quality   ---SEO friendly content


CONCLUSION
SEO research and analysis
keyword research competitor's analysis 
	right keyword halne irrelevant kura nahalne   so keyword research is very important
your webpage have to compete with millions of webpage 
SEO guidelines 
website design guidelines content optimization seo design and layout
top seo tools


 












